# JavaScript
---
## JS三部分组成
**1.ECMAScript**
**2.DOM——文档对象类型**
**文档对象类型(Document Object Model 简称DOM),是W3C组织推荐的处理可扩展标记语言的标准编程接口。通过DOM提供的接口可以对页面上的各种元素进行操作(大小、位置、颜色等)。**
**3.BOM——浏览器对象类型**
**BOM(Browser Object Model,简称BOM)是指浏览器对象模型，它提供了独立于内容的、可以与浏览器窗口进行互动对象结构。通过BOM可以操作浏览器窗口，比如弹出框、控制浏览器跳转、获取分辨率等。**

---
**1.行内式JS**

```js
<input type="button" value="项目点击完成" onclick="alert('形目已完成')>
```

**2.内嵌式JS**

```js
<script>
    alert('沙漠骆驼');
</script>
```
**3.外部JS**

```js
<script src="文件名.js"></script>
```

---
**JS注释**
**1.单行注释 //**
**2.多行注释**
`/* */`

`getElementById()`是多个JavaScript方法之一

**JavaScript输入输出语句**
**为了方便信息的输入输出，JS中提供了一些输入输出语句，其中常用的语句如下**
|方法|说明|归属|
|-----|:-------:|:-------|
|alert(msg)|浏览器弹出警示框|浏览器|
|console.log(msg)|浏览器控制台输出信息|浏览器|
|prompt(info)|浏览器弹出输入框用户可以输入|浏览器|


**JavaScript显示方案**
**1.使用window.alert()写入警告框**
**2.document.weote()写入HTML输出**
**3.innerHTML()写入HTML元素**
**4.console.log()写入浏览器控制台**

**JavaScript关键词**
|关键词|描述|
|------|:------|
|break|	终止 switch 或循环。|
|continue|	跳出循环并在顶端开始。|
|debugger|	停止执行 JavaScript，并调用调试函数（如果可用）。|
|do ... while|	执行语句块，并在条件为真时重复代码块。|
|for	|标记需被执行的语句块，只要条件为真。|
|function|	声明函数。|
|if ... else|	标记需被执行的语句块，根据某个条件。|
|return	|退出函数。|
|switch	|标记需被执行的语句块，根据不同的情况。|
|try ... catch|	对语句块实现错误处理。|
|var|	声明变量。|

---
## JavaScript语法
**JavaScript语句定义两种类型的值：混合值和变量值。**
**混合值被称为字节量(literal)。变量值被称为变量。**
**JavaScript字面量**
**书写混合值最重要的规则是：写数值有无小数点均可**
**字符串是文本，由双引号和单引号包围**
**JavaScript变量**
**在编程语言中，变量用于存储数据值。**
**JavaScript使用var关键词来声明变量。**
**=号用于为变量赋值。**

---
**JavaScript运算符**
**JavaScript使用运算符(+-*/)来计算值**
**JavaScript使用赋值运算符(=)向变量赋值**

---
**JavaScript标识符**
**JavaScript 中，首字符必须是字母、下划线（-）或美元符号（$）。**
**连串的字符可以是字母、数字、下划线或美元符号。**
**提示：数值不可以作为首字符。这样，JavaScript 就能轻松区分标识符和数值**

---
**JavaScript对大小写敏感**
**所有JavaScript标识符对大小写敏感。**
**变量lastName和lastname,是两个不同的变量。**
**JavaScript程序员倾向于使用以小写字母开头的驼峰大小写**
`firstName,lastName,masterCard,interCity`

---
**JavaScript字符集**
**JavaScript使用Unicode字符集。**

---
**JavaScript算术运算符**
|运算符|描述|
|-----|:-------|
|+ |加法|
|- |减法|
|* |乘法|
|/ |除法|
|% |系数|
|++|递加|
|--|递减|

---
**JavaScript赋值运算符**
|运算符|例子|等同于
|-----|:-------|:-----|
|=|  x = y| x = y|
|+=| x += y| x = x + y|
|-=| x -= y| x = x - y|
|*=| x *= y| x = x * y|
|/=| x /= y| x = x / y|
|%=| x %= y| x = x % y|
**加法赋值运算符（+=）向变量添加一个值。**

---
**JavaScript比较运算符**
|运算符|描述|
|-----|:-------|
|==| 等于|
|===| 等值等型|
|!=	| 不相等|
|!==| 不等值或不等型|
|>| 大于|
|<| 小于|
|>=| 大于或等于|
|<=| 小于或等于|
|?| 三元运算符|

---
**JavaScript逻辑运算符**
|运算符|描述|
|-----|:-------|
|&&| 逻辑与|
|两竖|逻辑或|
|!|逻辑非|

---
**JavaScript类型运算符**
|运算符|描述|
|-----|:-------|
|typeof| 返回变量的类型|
|instanceof| 返回true,如果对象是对象类型的实例|

---
**JavaScript位运算符**
|运算符|描述|例子|等同于|结果|十进制|
|-----|:-------|:-------|:-----------|------|:-------|
|&|	与|	5 & 1	|0101 & 0001|	0001|	1|
|一竖|	或|	5 或(一竖) 1|	0101 或(一竖) 0001|	0101|	5|
|~|	非|	~ 5|	~0101|	1010|	10|
|^|	异或|	5 ^ 1|	0101 ^ 0001	|0100|	4|
|<<	|零填充左位移|	5 << 1|	0101 << 1|	1010|	10|
|>>|	有符号右位移|	5 >> 1|	0101 >> 1|	0010|	2|
|>>>|	零填充右位移|	5 >>> 1|	0101 >>> 1|	0010|	2|

---
**JavaScript算术运算符**
|运算符|描述|
|-----|:-------|
|+|	加法|
|-|	减法|
|*|	乘法|
|**	|幂（ES2016）|
|/|	除法|
|%|	系数|
|++| 递增|
|--| 递减|

---
**原始数据**
**typeof 运算符看返回以下原始类型之一：**
**1.string**
**1.number**
**1.boolean**
**1.undefined**

**复杂数据**
**typeof 运算符可返回以下两种类型之一：**
**1.function**
**2.object**
**typeof 运算符把对象、数组或null返回object**
**typeof 运算符不会把函数返回object**

---
**()运算符调用函数
**toCelsius引用的是函数对象，而toCelsius()引用的是函数结果。

---
**JavaScript对象**
**单一值(porsche)赋给名为car的变量**
`var car = "porsche";`

**多个值(porsche,911,white)赋给名为car的变量**
`var car ={type:"porsche",mode:"911",color:"white"};`
**值以名称：值对的方式来书写(名称和值由冒号分隔)。**
**JavaScript对象是被命名值的容器。**

---

**常见的HTML事件**
|事件|描述|
|-------|:-------|
|onchange| HTML 元素已被改变|
|onclick| 用户点击了 HTML 元素|
|onmouseover| 用户把鼠标移动到 HTML 元素上|
|onmouseout| 用户把鼠标移开 HTML 元素|
|onkeydown| 用户按下键盘按键|
|onload| 浏览器已经完成页面加载|
